LÂM GIANG TIÊN
TẬP 4
Gần đây đại yêu bắt đậu cựa mình.
Những chiếc đinh xương trắng
đều có dấu hiệu lỏng lẻo.
Trong cảnh giới Đan Hà thật sự
không có chuyện vui gì cả.
Đệ tử thật sự hết cách rồi,
chỉ đành tự mình kết hôn thôi.
Nhưng ta thật không ngờ
lại cưới nhầm sư mẫu.
Người ban đầu đính hôn với ta,
chính là tiểu thư thứ sáu
nhà họ Lưu ở Động Vân Tuyền.
Không chỉ mang đến
sáu mươi tư lễ vật đính hôn,
ta còn đưa thêm một số
pháp khí làm quà bồi thường.
Cha mẹ nàng đều vui vẻ đồng ý.
Không biết vì sao
tiểu thư thứ sáu lại nghĩ quẩn,
đến lúc bái đường thì bỏ trốn.
Nên ngươi liền bắt sư mẫu về thay thế?
Không phải!
Sư tôn, đệ tử chưa từng
gặp tiểu thư thứ sáu họ Lưu.
Tối đó, trời tối mịt
sư mẫu đứng một mình
giữa nơi hoang vắng.
Ta không nhìn rõ.
Ta thật sự không cố ý.
Hay là...
ta sẽ đích thân xin lỗi sư mẫu.
Sư tôn.
Nói như vậy,
lại là trùng hợp à?
Gì cơ?
Vậy ngươi cho rằng
chuyện ngươi bắt nhầm nàng,
là trùng hợp sao?
Sư tôn, đệ tử thật sự là vô ý.
Xin sư tôn minh xét.
Tất cả đều là vô tình sao?
Huyền Tôn.
Phu nhân.
Huyền Tôn dặn ta đưa phu nhân
về nghỉ ở Nguyệt Vu Viện.
Nguyệt Vu Viện ở đâu?
Tất nhiên là viện thuộc Tàng Lôi Điện rồi.
Huyền Tôn nói từ nay
phu nhân có thể ở đó.
Ta không cần quay về
Thiên Mỗ Phong nữa à?
Đúng vậy. Huyền Tôn nói
pháp thuật của phu nhân còn yếu,
sống một mình sẽ nguy hiểm,
nên phá lệ để phu nhân
ở lại Tàng Lôi Điện.
Huyền Tôn đâu rồi?
Huyền Tôn bận việc, bảo ta dẫn đường.
Chẳng lẽ huynh ấy giận rồi,
không muốn gặp ta?
Đúng rồi, hôm nay, Phàn Giao Giao lỗ mãng,
đắc tội với phu nhân.
Một chút nữa,
ta sẽ bảo hắn tự mình
mang thuốc an thần tới.
Đêm nay phu nhân cũng sẽ ngủ ngon hơn.
Không cần đâu, ta không sao cả.
Chỉ là vị tân lang tên Phàn Giao Giao này,
đúng là hồ đồ.
Ngay cả tân nương của mình
cũng nhận nhầm.
Chắc Huyền Tôn giận
vì ta bái đường cùng người khác rồi.
Cũng không thể trách
Phàn Giao Giao được.
Hắn mỗi năm đều phải
thành thân bái đường.
Như vậy thì ai cũng sẽ nhớ nhầm thôi.
Mỗi năm đều phải thành thân bái đường?
Chẳng lẽ những tân nương đó
đều bị hắn cướp về?
Phu nhân yên tâm.
Dù Ngục Pháp Hư giam giữ nhiều hung thú,
nhưng cũng không phải
nơi vô pháp vô thiên.
Hôn sự đều là hai bên tình nguyện,
tuyệt đối không phạm luân thường đạo lý.
Vậy thì vị Phàn tiên quân này
quả thật có sức hút lớn,
khiến bao nhiêu nữ tử
tranh nhau gả cho hắn.
Phàn Giao Giao là một trong ba
đại Pháp Vương dưới trướng Huyền Tôn.
Hắn quản lý nhóm người đóng đinh,
chuyên phụ trách trấn áp yêu thú.
Yêu thú phần lớn hung ác độc địa,
tính tình khó đổi.
Chúng bị trấn áp lâu ngày tại đây,
tích tụ không ít tà niệm.
Phàn tiên quân lại là luyện khí tiên quân,
đinh xương trắng do hắn tạo ra
lấy khí trời, hồn nước,
vừa hay để trấn áp ác niệm của yêu thú.
Nhưng theo thời gian, đinh xương lỏng lẻo,
vì vậy...
Vì vậy hắn phải thành thân?
Đúng.
Ác niệm sẽ được hóa giải bằng hỉ khí,
hôn lễ trở thành nguồn cung cấp
hỉ khí cho người đóng đinh.
Chỉ cần hấp thu,
là có thể bổ sung sức mạnh
dồi dào không ngớt.
Tính ra thì,
Ngục Pháp Hư đã bình yên hơn trăm năm rồi.
Khu vườn này gọi là Thông U Viên,
chín khúc thông u, tiên ẩn gác ngọc,
là trung tâm của Tàng Lôi Điện.
Vườn có chín lối ra,
kết nối đến chín hành lang khác nhau.
Chính Đông là lối ra của Tàng Lôi Điện.
Chính Tây là Ngục Pháp Hư
giam giữ yêu thú.
Chính Bắc là Sùng Ngô Điện,
nơi Huyền Tôn bàn việc.
Tiếp theo đếm từ bên trái,
là ba khu vực của ba đại Pháp Vương.
Tất nhiên, phu nhân không cần
phải hiểu những điều đó.
Vậy ta nên hiểu cái gì?
Đương nhiên là tẩm điện của người
và tẩm điện của Huyền Tôn rồi.
Chúng ta vừa từ Lâm Uyên Các ra.
Đó là nơi Huyền Tôn sinh hoạt hằng ngày.
Nơi người ở nằm ở
hướng đối diện hoàn toàn,
ngay phía trước.
À đúng rồi, tẩm điện
của phu nhân hơi lệch một chút,
gần với Ngục Pháp Hư.
Ban đêm tuyệt đối không được chạy loạn.
Có thể sẽ gặp phải những điều không ngờ.
Ý ngươi là yêu thú sao?
Có thể sẽ gặp phải
Phàn Giao Giao cưới vợ.
Thương quản sự từng nói
dưới trướng Huyền Tôn
có ba đại Pháp Vương.
Ta chỉ gặp Phàn tiên quân thôi,
hai người còn lại là ai?
Cũng ở Tàng Lôi Điện sao?
Đường đi thì ngắn, chuyện thì dài.
Hai người kia, phu nhân gặp rồi sẽ biết.
Thanh Nguyệt phu nhân,
chúng ta đến nơi rồi.
Phu nhân sau này
sẽ ở trong Nguyệt Vu Viện.
Có gì cần cứ tìm ta.
Đa tạ Thương quản sự.
Khát chết mất thôi.
Sao ngay cả cái cốc uống nước
cũng không có chứ?
Con nhà ai vậy? Sao lại ở trong phòng ta?
Tỷ có biết kể chuyện không?
Tỷ không biết kể chuyện.
Muộn thế này rồi, mau về nhà đi.
Hay là ta kể cho tỷ một câu chuyện đi.
Kể xong thì đi?
Vậy đệ kể đi.
Ngày xưa ấy...
ở nhân gian có một môn phái nhỏ
không có tiếng tăm,
trong đó có một cô nương
cũng chẳng có gì nổi bật.
Nhưng cô ấy khá may mắn,
lấy được một vị phu quân có quyền thế.
Thế nhưng vừa mới gả vào cửa,
thì đã bị phu quân của mình
ném lên một đỉnh núi hẻo lánh,
không hỏi han gì đến nữa.
Cuối cùng, cô gái ấy
trải qua muôn vàn khổ ải, nguy hiểm
mới gặp lại được phu quân của mình.
Thế nhưng phu quân của nàng
lại rất lạnh lùng.
Dù nàng bị người khác cưới đi,
cũng hoàn toàn chẳng bận tâm,
thậm chí còn chẳng muốn gặp nàng.
Đệ không biết kể chuyện thì im đi.
Không phải như vậy đâu.
Nhưng nàng vẫn rất yêu
phu quân của mình.
Sau đó,
nàng bị một ông lão
đưa đến Nguyệt Vu Viện.
Mở cửa tủ ra phát hiện một tiểu đồng.
Tiểu đồng đó muốn kể cho nàng
nghe một câu chuyện.
Chuyện kể về việc đếm đầu người,
đếm xem trong phòng
rốt cuộc có bao nhiêu cái đầu.
Sau khi đếm xong,
tiểu đồng sẽ há miệng
nuốt chửng nàng luôn.
Một.
Hai.
Chuyện gì vậy?
Cứu mạng!
Phu nhân, để người sợ rồi.
Ninh Yên!
May mà ngươi đến kịp!
Phu nhân đừng sợ,
chỉ là một tiểu yêu thôi.
Tiểu yêu?
Ngươi nói đứa trẻ đó là yêu quái sao?
Nó là yêu gì vậy?
Nó gọi là Ẩn Đồng Tử,
là một loại ác yêu chuyên ăn đầu người.
Trước đây, bị Huyền Tôn
giam trong Tàng Lôi Điện,
nó lại lén lút trốn ra ngoài.
Nhưng mà còn chưa kịp
ăn cái đầu nóng hổi nào,
đã bị bắt trở lại rồi.
Lần sau nếu người gặp lại nó,
cứ đấm bay nó là được.
Ta sao đánh lại nó được chứ?
Vậy thì bịt tai lại, đừng nghe là xong.
Dễ vậy luôn hả?
Ngươi chẳng phải từng nói
mình bị trúng Thuật Trói Địa,
không rời khỏi Thiên Mỗ Phong được sao?
Sao lại đến được Tàng Lôi Điện?
Thương Đồ tiên quân đưa ta đến.
Ông ấy còn nói
từ nay ta không cần
quay về Thiên Mỗ Phong nữa,
cứ ở lại Tàng Lôi Điện là được.
Ta tới là để canh giữ người đấy.
Không còn sớm nữa rồi,
phu nhân nghỉ sớm đi.
Phu nhân.
Đẹp không?
Người sao lại vẽ vời lên mặt thế?
Đây là vẽ mày, không phải vẽ tranh.
Vậy sao miệng người chảy máu thế?
Không phải chảy máu, là ta thoa son môi.
Ta bẩm sinh thể hư, môi nhạt màu.
Môi phải hồng hào một chút mới đẹp.
Ngươi muốn thử không?
Ta không cần đâu.
Ngươi... ngươi từng đánh má hồng chưa?
Chưa.
Từ nhỏ ta đã chuyên tâm tu luyện,
không tiếp xúc mấy thứ này.
Vậy thì nhất định phải thử một lần.
Ta đảm bảo ngươi sẽ mê ngay.
Phu nhân trang điểm xinh đẹp thế này,
chắc là để đi gặp
Huyền Tôn phải không?
Phải.
Vậy thì phu nhân phải nhanh lên rồi.
Giờ này thì...
Huyền Tôn chắc vừa họp sáng xong.
Nếu phu nhân đến trễ thì không kịp đâu.
Ngươi nói đúng.
Vậy ta đi trước nhé.
Trên đời lại có thứ đáng sợ như vậy.
Ai đó?
Lý Thanh Nguyệt.
Huyền Tôn phu nhân?
Huyền Tôn có ở trong đó không?
Có.
Vậy thì tốt.
Phu nhân đợi một lát, để ta vào bẩm báo.
Khoan đã!
Ngươi còn nhỏ, không đủ chín chắn.
Phu nhân, để ta đi.
Ngươi đi?
Ngươi không nhìn cái mặt già của mình đi.
Cười một cái là nhăn tám chục nếp,
cẩn thận dọa sợ Huyền Tôn đấy.
Già thì sao chứ?
Ta còn chưa cười nhạo ngươi lùn đó.
Giờ ta không cúi đầu thì
chẳng thấy được ngươi đâu,
biết không hả?
Vậy thì sao?
Bản tiên tôn thiên tư thông minh,
tám tuổi đã kết thành Kim Đan.
Năm tháng không sờn, dung nhan mãi mãi.
Đâu như ngươi, tám mươi tuổi
mới kết thành Kim Đan.
Nhưng mà, tu vi hậu kỳ của ta lại tăng vọt.
Giờ pháp thuật của ta
còn cao hơn ngươi ba cấp đó.
Biết không?
Ta đi.
Vậy à?
Hai vị...
Lão già!
Khoan đã, ta cảnh cáo ngươi nhé.
Ngươi dám gọi thêm
tiếng "lão già" nữa thử xem!
Lão già.
Lại đây.
Huyền Tôn.
Hai kẻ canh cửa đó vẫn còn
đang đánh nhau bên ngoài.
Nhìn vào cũng chẳng hay ho gì.
Hay là điều bọn họ quay lại,
tiếp tục canh giữ cửa điện Tàng Lôi đi?
Không cần, cứ để họ ở lại cho vui.
Nhưng... họ ở đây cả ngày,
phu nhân cũng không vào được đâu.
Vừa hay để ta xem thử...
cô ấy thật sự
muốn gặp ta đến mức nào.
Này, hai người đừng đánh nữa!
Ta không gặp Huyền Tôn nữa được chưa?
Chuyện này không liên quan đến cô.
Ta đến tìm Huyền Tôn.
Nhìn cái gì mà nhìn?
Ta nhìn ngươi thì sao?
Ngươi vẫn chưa chịu phục phải không?
Ta phục ai cũng được,
nhưng tuyệt đối không phục
cái lão già nhà ngươi.
Lão già!
Đồ lùn!
Phu nhân, người lại
không gặp được Huyền Tôn à?
Phu nhân có đói không? Ăn một quả đi.
Ta cảm thấy hình như
Huyền Tôn đang giận ta.
Không phải hình như,
Huyền Tôn đang giận người thật.
Ta biết mà.
Người đàn ông bình thường
thấy vợ mình bái đường với người khác,
chắc chắn sẽ không thể thờ ơ được.
Nhưng bây giờ huynh ấy
ngay cả gặp ta cũng không chịu.
Ta phải làm sao để
huynh ấy nguôi giận đây?
Chuyện này...
Ta cũng không rành chuyện nam nữ,
không thể bày bậy cho người được.
Ta cũng lần đầu tiên thành thân,
cũng chẳng có kinh nghiệm gì.
Ra ngoài!
Không!
Tỷ biết kể chuyện không?
Vậy để ta kể chuyện cho tỷ nghe.
Ngày xửa ngày xưa...
có một người phụ nữ
bị phu quân chán ghét.
Ninh Yên!
Đánh trẻ con rồi! Cứu mạng!
Người đâu mau tới!
Chữ đẹp đấy.
Quả là như vậy.
Ta nói cho ngươi biết,
sư tôn rất thích mấy thứ thế này đấy.
Thanh y tươi thắm
Lòng nhớ xa xăm
Dù không đến thăm
Thư mong gửi lắm
Sư mẫu thật là người có tình thú!
Vị phu nhân của Huyền Tôn này...
quả thực là một lòng một dạ với Huyền Tôn.
Đúng vậy.
Chắc hẳn trong lòng Huyền Tôn
cũng thấy vui.
Ngày xưa có một đứa trẻ,
bị nhốt trong sân viện.
Ngày nào nó cũng ăn trái cây,
ăn trái cây mãi.
Sau đó, đứa trẻ đó
sẽ kể câu chuyện của mình.
Nó đếm thử xem trên bàn
có bao nhiêu trái cây nhé.
Đợi đếm xong thì
sẽ há miệng nuốt chửng hết luôn.
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Sao vậy? Tỷ muốn nghe kể chuyện à?
Hay để ta kể nhé.
Lang quân nhà họ Lý
si tình với giai nhân nhà họ Ngụy.
Ngày đêm thương nhớ,
trằn trọc không yên.
Bèn làm mấy bài thơ tình,
nhờ người mang đến.
Tiểu thư họ Ngụy cảm động vì thơ tình.
Thế là...
Đệ sao vậy?
Huyền Tôn!
Đừng xem mấy thứ linh tinh này nữa.
Huyền Tôn.
Huyền Tôn, Huyền Tôn!
Lời của phu nhân
thật sự hữu dụng đấy,
có thể khiến Huyền Tôn
đích thân đến tìm người.
Còn gì nữa.
Vừa nãy Huyền Tôn vì ngượng quá,
mà thiêu sạch sách thoại của ta.
Vậy phải làm sao đây?
Không còn sách thoại,
phu nhân định làm gì tiếp theo?
Không sao.
Dù sao ta cũng đã nhớ hết
những gì viết trong sách rồi.
Tiếp theo, cứ làm theo
những gì viết trong đó là được.
Ai cho cô leo cửa sổ vào đây?
Ta đến gặp tình lang mà.
Ta tưởng cô cảm thấy đánh không lại ta,
cố tình đến dọa chết ta.
Nếu Huyền Tôn không thích,
vậy lần sau ta không trang điểm nữa.
Huyền Tôn vẫn còn giận sao?
Ta không giận.
Huyền Tôn đừng có nói lời dối lòng nữa.
Nghĩ từ vị trí người khác thì
nếu Huyền Tôn bái đường với nữ nhân khác,
ta cũng sẽ giận rất lâu.
Đây chính là lý do cô đến tìm ta sao?
Thôi mà, Huyền Tôn.
Đừng giận nữa, được không?
Ta đã bảo cô bớt xem
những sách linh tinh đó rồi cơ mà?
Trong truyện viết rằng
xin lỗi thì nên làm thế này mà.
Cô...
Không cần xin lỗi.
Ta không giận.
Sách nói cãi nhau
là toàn nói lời không thật lòng,
không giận chính là giận.
Cô nhắc tới mấy
cuốn sách đó nữa thử xem.
Được được, không nhắc nữa.
Nói đi, còn chuyện gì nữa?
Thật ra, ta muốn
Huyền Tôn dạy ta pháp thuật.
Ta dạy cô?
Tại sao?
Vì ta không muốn gây phiền phức
cho Huyền Tôn nữa.
Huyền Tôn vốn đã bận rộn nhiều việc.
Ta không muốn mỗi lần gặp nguy hiểm,
đều phải chờ Huyền Tôn đến cứu.
Vợ chồng nên đồng lòng giúp đỡ nhau.
Không thể để một bên
làm gánh nặng cho bên kia.
Chỉ có lý do đó thôi sao?
Trước đây ta nghe nói
Huyền Tôn thọ cùng nhật nguyệt,
mà thuật pháp của ta
lại không tinh thông,
về sau e là sẽ sinh lão bệnh tử.
Nếu ta tu luyện giỏi hơn chút nữa,
có lẽ có thể ở bên Huyền Tôn
lâu hơn một chút.
Ngày mai, cô đến đây,
ta sẽ dạy cô thuật pháp.
Dù Huyền Tôn đã đồng ý dạy ta pháp thuật,
nhưng ta sợ trong lòng huynh
vẫn còn oán giận chuyện
ta bái đường với người khác.
Hay là...
huynh hôn ta một cái đi,
thì ta sẽ tin là huynh không giận thật.
Xem kìa, còn ngượng nữa chứ.
Thiêu ác đuổi tà, khống chế sinh diệt.
Khởi!
Biết trước là cô pháp lực yếu kém,
nhưng không ngờ lại yếu kém đến vậy.
Thiêu ác đuổi tà, khống chế sinh diệt.
Khởi!
Huyền Tôn, cháy rồi.
Huyền Tôn, huynh mau nhìn đi!
Huyền Tôn!
Huynh xem này.
Mất rồi...
Mất rồi?
Đây là Ly Hỏa.
Huyền Tôn, huynh lợi hại quá!
Khởi!
Lửa!
Ninh Yên, nhìn này!
Ninh Yên, ta thành công rồi.
Không được đâu, phu nhân.
Ta sợ lửa.
Ta sợ lắm.
Ngươi nhìn một chút thôi mà.
Không được đâu, phu nhân.
Ẩn Đồng Tử!
Sao vậy? Tỷ muốn nghe kể chuyện à?
Ta không nghe.
Ta không nghe! Ta không nghe!
Ta không nghe!
Thuộc hạ hôm nay nhìn rất rõ.
Pháp thuật điều khiển lửa của phu nhân
không phải là Ly Hỏa
mà Tứ Linh Tiên Tôn am hiểu nhất.
Ta từng cướp đi
pháp thuật Ly Hỏa của nàng ấy.
Hôm nay, nàng ấy lại nhìn thấy
mà vẫn có thể bình tĩnh như vậy.
Phu nhân, ăn quả đi!
Ăn suốt một tháng toàn quả,
ngươi không thấy ngán à?
Không đâu!
Cái này ngon lắm mà!
Ta ăn mấy trăm năm rồi đó!
Phu nhân xem, nó cũng rất thích ăn mà.
Đếm thử trên bàn có bao nhiêu quả nào?
Ở đây chẳng có chỗ nào
giống như nhà bếp sao?
Tàng Lôi Điện không ai ăn cơm,
cũng không ai nấu ăn.
Làm gì có nhà bếp được?
Người thường đúng là
không làm Tiên nhân được.
Phu nhân, Huyền Tôn đối với người
tốt như vậy,
nếu người mở miệng xin một cái nhà bếp,
ngài ấy nhất định sẽ đồng ý.
Thật sao?
Chắc chắn mà.
Không được.
Tại sao?
Không tại sao cả.
Nếu ta có thể
thắng Huyền Tôn ván cờ này,
huynh có thể cho ta
một cái nhà bếp không?
Cô sao?
Đúng vậy.
Được thôi.
Đặt ở đây.
Cô không thấy cờ của ta
đã bao vây rồi sao?
À, đúng rồi!
Vậy ta đổi chỗ khác.
Chỗ này được không?
Cô thấy sao?
Hình như không ổn lắm.
Để ta nghĩ thêm.
Rốt cuộc có biết chơi không đấy?
Biết chứ!
Trước đây, ở Tịnh Vân Tông,
ta đấu cờ với sư huynh Trương Toan
chưa từng thua lần nào.
Sao cứ gặp Huyền Tôn
là thua liên tục vậy?
Cô lấy phàm nhân ra
so với bản tôn à?
Không so, không so.
Huyền Tôn dĩ nhiên là lợi hại nhất rồi.
Huyền Tôn!
Ở nhân gian chúng ta có câu: ăn gì bổ nấy.
Ta thấy ta chơi cờ kém cỏi như vậy,
chắc là do thiếu dinh dưỡng
từ đồ ăn mặn rồi.
Nếu có chút hạch đào hay là
cá hay là thịt nướng gì đó...
biết đâu sẽ tiến bộ hơn.
Vậy thì cứ ăn đi!
Hạch đào núi thì dễ kiếm lắm.
Còn cá, thịt và thịt nướng...
dù có nguyên liệu nấu ăn,
thì cũng phải sơ chế mới ăn được.
Nói cũng đúng.
Nếu có thể xây một cái bếp
trong sân nhỏ này,
thêm ít gạo, mì, dầu, muối nữa
thì ta có thể nấu ăn thường xuyên.
Đến lúc đó, có thể
mang cho Huyền Tôn một ít.
Tuỳ cô.
Huyền Tôn chịu đồng ý rồi.
Cô thua rồi.
Ta thua rồi sao?
Vậy còn cái bếp của ta thì sao?
Huyền Tôn.
Lăng Nhi cô nương trở về rồi.
Hôm nay đến đây thôi.
Cô về trước đi.
Cô nương nào trở về?
Huyền Tôn còn tự đi đón nữa chứ.
Lăng Nhi không phụ sứ mệnh,
đã sửa hết vết nứt trên Trục Nhật Kiếm.
Ta đã đặt Trục Nhật Kiếm ở nơi Dương Sát.
Chỉ cần tiếp tục hấp thu
dương khí trong 81 ngày
là có thể khôi phục như cũ,
tái hiện uy lực bảo kiếm.
Làm rất tốt.
Lăng Nhi cô nương đi nhân gian
rèn luyện một chuyến,
xử sự cũng chững chạc hơn rồi.
Đó là đương nhiên.
Con gái của ta
đương nhiên sẽ giỏi giang.
Lăng Nhi cô nương.
Cô ra ngoài lâu như vậy, thật khổ cho ta rồi.
Hầu hạ Huyền Tôn thì bị ghét bỏ,
lại còn không quản nổi phụ thân cô nữa.
Lần này khó khăn lắm mới quay về,
thì ở lại thêm một thời gian đi.
Cái đó phải xem
Huyền Tôn sắp xếp thế nào.
Vậy thì cứ ở lại Tàng Lôi Điện
thêm vài ngày đi,
không cần ra ngoài nữa.
- Tạ ơn sư tôn.
- Tạ ơn Huyền Tôn.
Huyền Tôn, huynh có ở đó không?
Phu nhân đến rồi.
Ngươi...
Giới thiệu một chút.
Vị này là phu nhân mới cưới của Huyền Tôn,
Lý Thanh Nguyệt đến từ Tịnh Vân Tông.
Vị này là Phàn Giao Giao, Phàn tiên quân,
một trong ba đại Pháp Vương.
Phu nhân chắc là rất quen rồi.
Đây là con gái của ngài ấy.
Người có thể gọi là Lăng Nhi.
Cô ấy ở bên cạnh Huyền Tôn
gần hai trăm năm rồi.
Ta sợ Huyền Tôn khát nước
khi bàn chính sự
nên đã chuẩn bị trà.
Nếu các ngài có chuyện cần bàn bạc,
vậy ta không vào nữa.
Phiền Thương quản sự giúp ta mang vào.
Để cô ấy vào đi.
Không sao, không sao.
Lên đây đi.
Không phải là cô tìm ta sao?
Sao lại không nói gì?
Ta đến đưa chút trà cho Huyền Tôn.
Huynh uống từ từ nhé.
Đây là ấm trà của
Lâm Uyên Các phải không?
Đúng vậy.
Sao lại là trà nguội?
Đúng thế, là trà mát đấy.
Cô đến đây rốt cuộc là muốn làm gì?
Ta chỉ muốn xem thử
cô nương nào có thể khiến
Huyền Tôn đích thân nghênh đón.
Ta không nghênh đón.
Cô ấy về chỉ để
báo cáo công việc với ta thôi.
Chuyện nhỏ nhặt thế này, Huyền Tôn
không cần giải thích với ta đâu.
Ta không giải thích.
Ta hiểu mà.
Huyền Tôn, xin hãy chờ một lát.
Ta đi hâm nóng trà
rồi mang đến cho huynh.
Đây chính là bất ngờ
mà cha chuẩn bị cho con sao?
Đừng vội, đừng vội, còn nữa mà.
Con lại đây, lại đây, lại đây.
Lại đây, lại đây.
Lăng Nhi à.
Con là con gái,
suốt ngày cầm đao múa kiếm,
đánh đánh, giết giết như thế không hay đâu.
Phải học cách dịu dàng, hiền thục.
Nhìn xem.
Sau này, thay một bộ váy mới,
chải tóc lại, đeo thêm vài trâm ngọc.
Cha con là Pháp Vương,
rất giàu có đấy.
Ngày thường, ta cũng tiêu không hết.
Con để tâm chút đi,
giúp ta tiêu nhiều một chút.
Nếu cha thực sự có tiền,
chi bằng mua thêm ít y phục, trang sức
tặng cho vị phu nhân của Huyền Tôn kia.
Để cô ấy có thể nói tốt cho cha
trước mặt Huyền Tôn nhiều hơn một chút.
Con đều biết rồi à?
Tại sao không nói cho con
biết chuyện Huyền Tôn thành hôn?
Sư tôn thành hôn đột ngột,
ta cũng sau này mới biết.
Hơn nữa, gần đây Ngục Pháp Hư
hỗn loạn bất thường,
ta bận bịu đến nỗi...
quên mất rồi.
Quên mất à?
Thật sự là quên, hay là cố ý giấu con?
Sự đã rồi như vậy,
dù con có biết thì sao chứ?
Lăng Nhi...
Hôm nay con chỉ liếc mắt một cái
ở cửa đại điện.
Chỉ nhìn dung mạo
của cô gái đó,
con đã hiểu vì sao Huyền Tôn
muốn cưới nàng ta.
Có thể giống đến thế,
cũng coi như là bản lĩnh của nàng ta.
Con tâm phục, khẩu phục.
Đi đi.
Giết nàng ta.